# invest-writeup-quickstart
# 投资者关心的问题 - 拼多多
1. 我的第一个问题是有关战略的。刚刚管理层也提到2023年对公司来说是很具有战略意义的一年。在财年结束的节点来回顾四季度和过去的一年，我想请管理层谈一下怎么样评价公司的战略执行？是不是有达到管理层的预期？如果展望2024或者是中长期的话，拼多多的战略重心会不会有变化？

2. 我的第二个问题是有关四季度大促的。大家都知道四季度是一个电商的旺季，想请问一下管理层会怎么评价在今年四季度大促活动中拼多多的表现？有没有观察到一些新的趋势可以和我们大家分享？另外，我也希望管理层能聊一下四季度的这种季节性、促销活动与公司目前季度的财务业绩表现的之间关系。

3. 我的第一个问题是关于整体消费行业的。管理层能否与我们分享一下未来一年对拼多多国内业务整体消费市场的看法？公司在第一季度是否看到一些新趋势？可以与我们分享吗？

4. 我的第二个问题是关于盈利与股东回报的。我们看到第四季度公司在行业内的竞争有所加剧、全球化业务快速发展的大背景下仍然取得了不错的盈利水平。能否请管理层与我们谈一谈您对利润率趋势有哪些看法？我们应该如何看待2024年拼多多的利润率水平？另外，从股东回报方面来看，我们看到拼多多的资产负债表、现金流也非常健康。考虑到现在其他互联网公司也都在做大规模回购、派息等动作，拼多多是否有类似打算？

5. 我的第一个问题有关拼多多的全球化业务。我们看到集团的全球化业务在过去一年取得不错的发展，目前管理层对这块业务的规划是什么？有哪些具体思考可以与我们分享？另外，市场也是非常关心公司对平台法律合规方面的看法。公司如何在法律合规和业务发展之间做平衡？

6. 我的第二个问题也是有关竞争的。在过去的一年中，公司的主要竞争对手都对战略进行了调整，重新开始强调“低价心智”和“天天低价”的低价战略。管理层如何看待竞争对手的重新定位？是否担心此举会对拼多多的市场份额造成影响？在激烈的竞争环境下，拼多多将如何调整自己的战略？

# 投资者关心的问题 - 阿里巴巴
1. 我的问题有关集团的CMR（客户管理收入）与GMV（商品交易总额）。我看到公司目前的战略是专注提升用户体验、提高产品价格竞争力，可以看到结果很不错：虽然竞争激烈，但公司仍然实现了GMV双位数增长。刚刚徐宏也提到，由于转型、变现都还处在早期阶段，所以CMR增长还是低于GMV的，大概只有5%。我知道接下来集团将推出“全站推广”的机制，在这样的背景下，管理层认为CMR与GMV之间的差距是否将逐渐缩小？

2. 另外，随着CMR增长的提高，这部分增量是否会再投资回业务？还是说随着CMR增长逐渐加速，利润也会随之提高？

3. 我的问题有关云业务。管理层刚刚给出的数据让我们都特别振奋，大家提到预计今年下半年云业务将恢复双位数增长。能否请管理层与我们分享，这种增长背后的驱动力具体由哪些部分构成？比如有多少来自人工智能相关产品？有多少来自公共云？有多少来自利润较低的专有云？另外，随着云业务恢复到双位数增长水平，从中期来看，管理层如何看待云业务的利润率？

4. 我的问题有关集团的国内电商业务。很高兴看到本季度公司的电商业务GMV恢复到双位数水平。能否请管理层与我们分享您认为GMV增长背后有哪些驱动因素？这些因素如何帮助集团收窄与其他电商平台增速的差距？换句话说，上一财季公司采取了哪些举措减缓市场份额流失？另外，考虑到业内其他电商竞争对手的崛起，管理层认为公司将如何在当前的中国电商市场中保持竞争力？

5. 我有一个跟进问题。刚刚管理层提到了“全站推广”以及一些新的营销工具。我们看到市面上一些友商也推出了一些相似的产品，对于淘天来说，管理层如何去评价自己和友商的产品差异化？以及在设计这一类产品以及后续推进的过程中，管理层认为决定这一类商品的转化效率的因素有哪些？比如说流量，或者像管理层刚刚提到的产品丰富度，能否请管理层与我们分享这背后的逻辑？

6. 我想跟进一下公司的CMR增长。本财季5%的CMR增长确实非常亮眼，双位数的GMV增长也很振奋人心。我想请问管理层，展望未来，您认为会有哪些潜在因素影响或者说阻止GMV与CMR的进一步增长？在管理层看来，目前的整体消费趋势如何？虽然宏观大环境时有波动，但目前来看公司增长势头不错，能否请管理层谈一谈您所预见的四月、五月GMV增长趋势？

7. 似乎没有人问到有关AIDC（阿里国际数字商业集团）的问题。我看到本季度AIDC的亏损还是在扩大，对集团盈利带来了负面影响，否则淘天业务应该会更稳定。我的问题是，管理层认为集团对国际电商业务的投资规模与节奏会如何变化？我看到有一些同行将之前国际业务的“全托管”转为“半托管”状态，商家可以负责自己的本地仓储，管理层如何看待这种变化？

8. 我们看到公司有非常慷慨的股东回报策略，我们测算下来股息率接近8%。但我也有一些担心，一方面是目前的回购计划似乎与公司当下估值较低有一定关联；第二，看起来好像这是一个需要每年宣布、未来随时会调整的计划。但与此同时，我们看到海外一些科技巨头在满足了公司正常的战略发展之后，似乎无论公司的估值处在怎样的水平上，都能够持续用比较大的力度去回报股东。所以我的问题是，我们该如何站在更长期的角度上去理解集团的股东回报策略？

9. 我的问题还是关于AIDC。刚刚管理层也提到，从整体上来说，公司现在看到AEChoice的增长非常快，已经占到AliExpress70%的订单量。我想请问管理层，从目前看到的增长以及未来一、两年，这一块业务的长期发展如何？管理层可以从地区角度、从品类角度与我们分享更多想法。

10. 我的问题有关公司的AI发展计划。能否请管理层谈一谈阿里巴巴的大语言模型研发？公司追求的是否是模型的规模？能否请管理层与我们分享具体参数？还是说集团追求的是大语言模型多模态的覆盖，比如语音、文字、视频等等？另外，公司研发大语言模型的终极目标是什么？打造AI助手吗？协助消费者购物？还是说会更多地面向商家，代理部分商家业务？

11. 公司的大语言模型是注重规模还是注重多模态？未来的研发重点是什么？最终目标又是什么？从国际上来看，不同公司的大语言模型都有自己的侧重。


# 投资者关心的问题 - 京东
1. 我们看到今年在电商行业，无论是传统的老牌还是一些新玩家，大家今年都想快于行业增长。站在京东的角度，管理层认为今年将如何维持或者重新获得市场份额？这背后有哪些驱动因素？从品类来看，比如带电产品，我看到去年二季度的基数比较高。刚才许总（许冉）提到京东百货品类增速有所回升。今年对于京东来说，从品类以及用户数不够的背景来看，管理层认为京东怎么能做到维持或者实现比行业高的增速目标？

2. 我的第二个问题是，今年从增长的角度来说，管理层将如何平衡公司的增长率？比如说如何实现快于社零（社会消费品零售额）？另外，管理层将如何平衡利润？

3. 我的第一个问题是，如果家电“以旧换新”的政策得以实施，在消费仍然谨慎的背景下，该政策能否真正有效刺激消费者消费？京东预计能从“以旧换新”政策中获得哪些增量的增长？

4. 我的第二个问题是关于商超品类。我记得管理层之前曾提到商超品类，即FMCG，将成为今年支持京东增长的重要品类。除了低基数之外，管理层认为消费者真的会在FMCG上花费更多的收入吗？如果消费需求依然低迷的话，商超仍将是京东今年的主要增长动力吗？管理层预计京东会在这一品类中占据更多的份额吗？

5. 我的第一个问题是关于内容生态的。京东在内容化方面一直有新的尝试，包括之前的“采销直播”，以及最近的刘强东数字人的AI直播等等，京东与同行有一些差异化竞争。能否请管理层与我们分享京东未来内容化的进展以及策略吗？

6. 我的第二个问题有关股东回报。我看到公司在过去一个季度进行了大概12亿的股东回购。我们应该考虑未来的回购格局以及可持续性？

7. 我的第一个问题有关“618”以及行业竞争。管理层可以与我们分享一下今年公司对“618”的预期？另外，行业竞争格局和去年有哪些不一样？

8. 我的第二个问题是关于平台生态。管理层在未来几个季度对于京东第三方商家（3P）的数量以及占比有哪些预期？



